### Что является ядром ОЦКП?
Либо ПФЭ, либо некоторые ДФЭ.

### Какие ДФЭ могут быть ядром ОЦКП?
Такие ДФЭ, у которых парные взаимодействия не смешиваются друг с другом и с линейными взаимодействиями – то есть минимальная дробная реплика 2^5-1. (также парные взаимодействия не должны смешиваться с генерирующими соотношениями (вроде))

### Почему парные взаимодействия не должны смешиваться?
Потому что мы строим полином второй степени. При смешении парных коэффициентов сильно падает точность.

*(В программе  смотрит знак коэффициентов при квадратах – он должен быть положительный при поступлении и отрицательный при обработке. Если получилось не так, спрашивает почему. Потому что на линейном участке из-за рандомной генерации может получиться так, что зависимость будет представлять собой параболу ветвями вниз. На нелинейном участке оно таким быть не должно! Просит проводить опыты в окрестности единицы и смотрит на величину коэффициентов.)*

*(Просит увеличить загрузку СМО и смотрит, поменяются ли знаки)*

*(Куров сказал, что парабола растет быстрее прямой, поэтому на участке малых загрузок, где график почти прямой, парабола загибает ветви вниз, чтобы компенсировать свою скорость роста, из-за чего знаки в уравнениях разъебываются)*

*(*Загрузка считается как сумма двух загрузок деленная на среднее интенсивностей!!!!*)*

### Как расшифровывается ОЦКП?
ОЦКП - это ортогональное центральное композиционное планирование. Ортогональное - скалярное произведение любых 2 столбцов плана дает 0. Центральное - все точки симметричны относительно центра плана. Композиционное - состоит из нескольких частей, а именно: ядро плана, "звездные" точки и центр плана.

### Можно ли для получения нелинейной модели использовать ПФЭ?
Можно, если используются 3 и более уровней варьирования факторов (для построения нелинейной модели нужно 3 уровня)

### Почему тогда мы используем ОЦКП, а не ПФЭ???
Потому что 3^8 (возможно 5, так как всё таки 5 уровней (у нас в 6 степени), то есть у нас 5^6)  это чет очень дофига. А при ОЦКП меньше опытов.

### откуда берутся альфа и S и зачем они нужны?
Если мы просто добавим в матрицу квадратичные факторы, то потеряем ортогональность, поэтому через скалярное произведение столбцов, одного квадратичного и например x0 получаем S (та величина, которую надо вычесть, чтобы матрица была ортогональной).

А дальше через скалярное произведение еще двух столбцов и находим альфу.

### как проводить эксперимент, о котором у нас мало информации?
Сначала проводим ДФЭ, потом ПФЭ, в конце ОЦКП

(То есть провели ДФЭ, смотрим результаты, если устраивает точность, то оставляем, если нет, то достраиваем реплики, чтобы получить ПФЭ. То есть не забиваем на то что получили раньше, а достраиваем таблицу. Если не устраивает точность и здесь - достраиваем до СЦКП)

### Сколько уровней варьирования в ОЦКП?
5 (1, -1, а, -а, 0)

### Где в факторном пространстве располагаются точки ПФЭ и звездные точки?
Точки ПФЭ располагаются на одной гиперсфере, а звездные точки располагаются на другой гиперсфере.

### Где располагаются звездные точки?
Звездные точки располагаются в факторном пространстве на осях координат на расстоянии звездного плеча.

### Является ли план оцкп ротатабельным?
нет

### За счёт чего его можно сделать ротатабельным?
За счёт увеличения опытов в центр плана, но будет проблема т.к. альфа равна корень из N и корень из сложной формулы( посмотрите в лекции) и получить целое число опытов сложно.

### Будет ли план ортогональным, если его сделать ротатабельным?
Нет, либо ротатабельный, либо ортогональный