### Какой эксперимент?
ДФЭ (дробнофакторный эксперимент)

### что такое дфэ?
часть ПФЭ

### что такое генерирующие соотношения?
Генерирующее соотношение – соотношение, которое показывает какие взаимодействия заменены новыми факторами (оно генерирует или создает дробную реплику).

*Соотношение, определяющее каким взаимодействием можно пренебречь*

Генерирующим соотношением (генератором плана) называют соотношение, которое показывает, какое из взаимодействий признано незначимым и заменено новым фактором (например x3 = x1 * x2).

### что такое определяющий контраст?
Определяющий контраст получают умножением генерирующего соотношения на новую переменную (x1 * x2 * x3 = 1).

Для реплик большей дробности вводят обобщающие определяющие контрасты.

Допустим выбраны генераторы x4 = x1 * x3 и x5 = x1 * x2 * x3, тогда получим два определяющих контраста 1 = x1 * x3 * x4 и 1 = x1 * x2 * x3 * x5, перемножив их, получим соотношение 1 = x2 * x4 * x5. Обобщающим контрастом будет соотношение: 1 = x1 * x3 * x4 = x2 * x4 * x5 = x1 * x2 * x3 * x5.

С помощью определяющих контрастов определяют схемы смешивания в ДФЭ.

*по сути вот эта I=x1x2x3 (Сразу лучше начать говорить, зачем оно и как из него определить коэффициенты - типа  "получаемые коэффициенты являются совместной оценкой реальных коэффициентов,  а это соотношение позволяет понять, каких именно, путем его умножения на соответствующий фактор")*

### что раньше определяем: генерирующие соотношения или определяющий контраст?
генерирующее соотношение

### можно ли выбрать точки без генерирующих соотношений?
можно ли выбрать точки без генерирующих соотношений?

### что нам нам дает ортогональность матрицы планирования?
независимость коэффициентов, возможность посчитать их отдельно и по формулам

### зачем нам независимые коэффициенты регрессии?
???корреляция близка к нулю?

*(проверяет, отрицателен ли коэффициент при обработчике заявок)*

### можно ли провести четверть-реплику?
в 2^3-1 and 2^4-1 - нет, так как недостаточно опытов для определения всех коэффициентов(При выборе дробности плана k необходимо учитывать, что число опытов должно быть больше числа членов уравнения.)

### в каком случае полученный результат ДФЭ будет приближен к правде?
когда взаимодействия b123 и т.д. близки к нулю

*(может что-то спросить про нелинейную модель)*

### сколько факторов? сколько экспериментов? какая дробность?
(показатель дробности плана равен количеству генерирующих соотношений)

### Чем отличается ДФЭ от ПФЭ? Как получить план ДФЭ?
В дробном факторном эксперименте (ДФЭ) используется меньшее число параметров (2^(n-p)), так как ПФЭ зачастую избыточен.

План ДФЭ строится, как и для плана ПФЭ, но с меньшим числом факторов. Оставшиеся факторы варьируются не произвольно, а так, чтобы сохранялась ортогональность плана. Это обеспечивается, если оставшиеся факторы варьируются по выбранному генерирующему соотношению, например, как произведение каких-либо факторов из первой группы. Это приводит к тому, что в матрице Х будут существовать одинаковые столбцы, из-за чего определим лишь совместную величину коэффициентов для одинаковых столбцов.

### какой у вас генератор плана?
тут речь идет про генерирующие соотношения) нужно рассказать какой показатель дробности и какая реплика (½ или ¼ и тд), и какие вводятся генерирующие соотношения

### как получаем определяющий контраст?
умножаем обе части уравнения генерирующего соотношения на левую часть (фактор)

### почему в левой части в определяющем контрасте получаем единицу?
уровень любого фактора равен -1 или 1, поэтому квадрат фактора равен единице

### какая у вас разрешающая способность?
это число несмешанных линейных факторов (для 6 факторов = 5)

### что нам дает обобщающий определяющий контраст (ООК)?
заливал про то, что получаем взаимодействия факторов. Чтобы узнать взаимодействие одного фактора с другими, умножаем ООК на интересующий фактор.

### как найти обобщающий определяющий контраст?
перемножаем поочередно все определяющие контрасты (по два, по три, смотря сколько их всего), приравниваем в уравнении все определяющие контрасты (и исходные, и полученные произведения)

p.s. если в линейном уравнении в пфэ кол-во коэффициентов b = 7 (случай при кол-ве факторов = 6), то нам необходимо как минимум 7 опытов (уравнений) для нахождения всех коэфов, но так как у нас кол-во опытов 2^n, то минимум кол-во опытов = 8, значит показатель дробности равен 3 (может быть меньше, но не больше) и следовательно у нас может быть 3 генерирующих соотношения.

### Как узнать корректность коэффициентов?
Необходимо задать одинаковые min и max интенсивности генераторов, а в обработчиках одинаковые min и max интенсивности и min и max дисперсии. В получившемся уравнении коэффициенты возле x1 и x2 равны, а также коэффициенты возле x3 и x4 тоже равны

### Всегда ли хорошо, что парные взаимодействия смешаны друг с другом?
Возможный ответ:Не всегда, когда находим полином второй степени будем терять в точности

В данной задаче совместные взаимодействия соразмеримо малы, поэтому мы делим обобщающий коэффициент поровну, или же принимаем взаимодействие равным нулю. Но так происходит не во всех физических задачах.
