### Какой эксперимент проводили?

пассивный - Методология пассивного экспериментирования предполагает проведение большой серии опытных исследований с поочередным варьированием значений входных переменных x и анализом результатов измерений выходной переменной y (лабораторный эксперимент или эксперимент на пилотной установке).

### Какие преимущества активного эксперимента?

- возможность предсказания количества опытов, которые следуют провести;
- определение точек факторного пространства, где следует проводить опыты;
- отсутствие проблем, связанных с выбором вида уравнения регрессии;
- возможность определения оптимальных параметров процесса экспериментально-статистическим методом;
- сокращение объёма опытных исследований.

### Когда собираемся исследовать систему, какая есть предварительная формальность?

1. помнить, к какому классу относится моделируемая система (статическая или динамическая, детерминированная или стохастическая и т.д.);

2. определить, какой режим работы его интересует, стационарный (установившийся) или нестационарный; 

3. знать, в течение какого промежутка времени следует наблюдать за поведением (функционированием ) системы;

4. знать, какой объём испытаний (то есть повторных экспериментов) сможет обеспечить требуемую точность оценок (в статистическом смысле) исследуемых характеристик системы.

### Для чего мы получили этот график?

Во второй лабораторной работе мы высчитываем линейное регрессионное уравнение, поэтому нас интересуют диапазоны, на которых график ведёт себя линейно (вырождается в прямую). Зная эти диапазоны, мы можем задать интенсивность генератора и ОА.

### Что за стационарный режим?

Очередь не растет бесконечно, интервал загрузки от 0 до 1, время ожидания не растет бесконечно

### Какая величина рассматривается?

Зависимость времени пребывания от загрузки системы

### Какое состояние нас интересует?

Стационарное состояние (оно достижимо только при загрузке системы от 0 до 1). При загрузке системы больше 1, система будет находиться в нестационарном состоянии. Стационарное (устоявшееся) состояние, это когда при увеличении времени моделирования очередь и время ожидания не растут бесконечно.

### Можно ли для любых значений загрузки использовать линейное уравнение регрессии?

Нет, график линейной зависимости – прямая. Мы можем только выделить интервалы, на которых будет линейная зависимость

### Чему равно время пребывания при нулевой загрузке?

Время пребывания при нулевой загрузке равно времени обработки заявки, потому что интенсивность генератора стремится к 0, и заявка будет сразу попадать на обработку

### Как рассчитывается фактическая загрузка?

Это отношение времени работы ОА к общему времени работы системы

### Какой принцип моделирования?

Событийный. В нём используется список будущих времён. Есть ещё принцип delta t. Его не рекомендуется использовать, потому что мы можем потерять событие, если delta t будет недостаточно малой

### Как мы получили зависимость, если проводили пассивный эксперимент?

Методология пассивного экспериментирования предполагает проведение большой серии опытных исследований с поочередным варьированием значений входных переменных x и анализом результатов измерений выходной переменной y. То есть, мы фиксируем значения входных параметров и варьируем один из них (в моём случае мы варьируем интенсивность генератора). В пассивном мы варьируем один фактор, а в активном сразу все.

### Зачем нужен график? (ответ про сравнение теор и фактич значение не пойдет)

вид уравнения регрессии необходимо определять по характеру изменения переменных на графике эмпирической линии регрессии, полученной по выборке экспериментальных данных.

!!!! ЭТО ГЛАВНЫЙ ВОПРОС ПО ЛАБЕ кароче мы засчет графика определяем вид уравнения регрессии, обычно вид уравнения линейный от 0 до 0.5-0.6

(**Уравнение регрессии** представляет собой функциональную связь, при которой по любому значению х можно однозначно определить значение у.)

### Что делать с той частью графика, где вид уравнения регрессии перестает быть линейным?

Можем также исследовать, в конце одной из лекций несколько способов перечислял, но самый простой - выразить кривую как ломаную, а потом рассматривать по отдельности кусочки этой ломаной
