### Какой эксперимент проводили?
полнофакторный эксперимент (эксперимент, в котором отображены все возможные комбинации факторов). Поэтому число опытов равно 2^n.

### Какая цель полнофакторного эксперимента?
получить уравнение зависимости, чтобы в последствие пользоваться им, а не проводить эксперименты. Получили коэффициенты уравнения и в последствие, можем просто подставлять значения входных параметров в это уравнение для получения зависимости.

### Чем отличается активный эксперимент от пассивного и какой лучше?
в пассивном эксперименте мы варьируем один фактор, в активном сразу все, за счёт чего мы сокращаем объём опытных исследований. В активном мы можем предсказать количество опытов, которые необходимо провести, и определить точки факторного пространства, в которых мы будем проводить опыты. В пассивном необходимо обработать полученный результат, чтобы получить зависимость. В активном мы заранее знаем, какая зависимость и нам необходимо только определить коэффициенты.

### Что такое х0?
свободный член, постоянная величина

### Сколько получаем уравнений?
получаем 8 уравнений. Для линейной достаточным будет 4 уравнения. Остальные 4 уравнения можно использовать либо для вычисления коэффициентов частично-нелинейной, либо для проверки адекватности модели.

### Если взять точку в центре плана, что получим и почему?
В центре плана уравнение значений выходной величины совпадает со свободным членом. Если модель адекватна, то различия между значением в центре плана и свободным членом будут несущественны, в противном случае, модель неадекватна.

### Как здесь использовалась первая лабораторная работа?
В первой лабораторной работе мы определили интервал, на котором зависимость ведёт себя линейно. Данный интервал мы должны задать через входные параметры. Левая граница (минимальная загрузка) равна минимальной интенсивности генератора, делённой на максимальную интенсивность обслуживающего аппарата, правая граница – макс инт ген / на мин инт ОА.

### Что означают коэффициенты перед аргументами уравнений?
Они показывают, насколько сильно влияют аргументы на зависимость. Чем больше коэффициент, тем сильнее влияние.

### какую модель строим?
линейную (для построения линейной модели достаточно варьировать каждый фактор на двух уровнях)

### Какая у нас матрица? (матрица коэффициентов регрессии?)
Диагональная

### Какие свойства матрицы планирования?
- симметричность (сумма элементов столбцов = 0)
- нормировка (сумма квадратов элементов столбцов = кол-ву опытов)
- ортогональность (сумма поэлементных произведений различных столбцов = 0)
- ротатабельность (дисперсии предсказанных значений отклика одинаковы на равных расстояниях от нулевого уровня)

Ротатабельность. Это означает, что точки (значения факторов) в матрице планирования подбираются так, что точность предсказания выходного параметра должна быть одинакова на равных расстояниях от центра эксперимента (нулевого уровня) и не зависеть от направления.

### Что такое х0?
х0 — фиктивный фактор, соответствующий постоянной составляющей b0 уравнения объекта

### Что такое центр плана?
Точка в ФП, соответствующая нулевым уровням всех факторов, называется центром плана (ФП - факторное пространство)

### Как коэффициенты вычисляются?
Сумма попарных произведений значений соответствующего х и у, деленная на количество опытов

### Какая математика лежит в основе планирования эксперимента?
(теория вероятности и математическая статистика?????????? но это не точно)(Как-то на лекции он говорил, что мат аппарат в планировании - это метод наименьших квадратов)

### Что дает ортогональность?
Диагональную матрицу корреляции.

### Что дает диагональность?
Она позволяет разбить систему уравнений на n независимых уравнений, что позволяет легко вычислить коэффициенты.

### Как это влияет на точность?
Точность повышается.  Так как корреляционная матрица C в этом случае является диагональной, то кодированные коэффициенты регрессии статистически независимы и при одновременной не значимости нескольких кодированных коэффициентов регрессии они (в отличие от процедуры обработки пассивного эксперимента) могут быть сразу, все вместе, исключены из кодированного уравнения регрессии.

### Как с помощью проверочной точки (0, 0, 0) можно убедиться в правильности эксперимента? - (а вот тут ребусы от Курова)
Фиктивный фактор – Он отвечает за свободный член уравнения, если ты задашь нулевую точку в факторном пространстве (0, 0, 0) для 3 параметров, то ты должна получить результаты линейной и частично нелинейной равной значению аргумента х0

(а еще нужно сказать что-то про гиперплоскость) **Ответ Курова: когда гиперплоскость и поверхность соприкасаются, точки получаются равноудаленными, поэтому значения и совпадают**

Равноудаленность: мы усредняли все получившиеся значения (это у нас свободный член)

В теории активного экспериментирования выходную (зависимую) переменную принято называть функцией отклика, а входные (независимые) переменные факторами. Соответственно - координатное пространство с координатами (x1, x2,…xm) - факторным пространством, а геометрическое изображение функции отклика в факторном пространстве – поверхностью отклика.

### Есть ли план 3^4?
Есть, но тогда модель у нас нелинейная. Для линейной модели достаточно 2 уровня фактора.

### Какую форму принимает поверхность? (речь про линейное уравнение)
гиперплоскость (так как у всех факторов степень = 1)
